# Права доступа.

Каждый используемый метод имеет одноименное право доступа. Например ```add_user``` из категории функций администрирования имеет право ```adm:add_user```.

Помимо всего прочего, в каждой категории функций, права объеденены в смысловые группы, так например ```add_user```, ```del_user``` и ```user_list``` входят в группу ```adm:gr:users```. Обладающий правом этой группы пользователь может выполнять все три функции.

Если же вы хатите дать доступ ко всей категории, для этого служат ```full``` права. Для категории администрирования это ```adm:full```.

Для удобства в круглых скобках после каждой категории, группы и функции будет написано право которое регулирует эту категорию, группу или функцию

# Функции

## Функции администрирования (adm:full)

### Пользователи (adm:gr:users)

#### /add_user $username (adm:add_user)
Добавляет пользователя в базу данных.

#### /del_user $username (adm:del_user)
Удаляет пользователя из базы данных.

#### /users_list (adm:users_list)
Показывает список пользователей в базе данных.

### Приложение (adm:gr:app)

#### /app_args (adm:app_args)
Показывает список текущих настроек приложения.

#### /set_app_arg $name $value (adm:set_app_arg)
Устанавливает настройку приложения приложения.

### Права (adm:gr:rights)

#### /add_right $username $right (adm:add_right)
Добавляет пользователю указанному в $username право $right.

#### /sub_right $username $right (adm:sub_right)
Удаляет у пользователя указанного в $username право $right.

#### /show_rights (adm:show_self_rights и adm:show_rights)
Показывает ваши права. Эту функцию разрешает два права. ```adm:show_self_rights``` разрешает только эту фукнцию, а ```adm:show_rights``` так-же следующую.

#### /show_rights $username (adm:show_rights)
Показать права пользователя указанного в $username

## Gemini (gmn:full)

### Настройки (gmn:gr:settings)

#### /gmn_args (gmn:gmn_args)
Показывает список текущих настроек текущего профиля Gemini, а так-же какой профиль сейчас используется.

#### /set_gmn_arg $name $value (gmn:set_gmn_arg)
Устанавливает настройку Gemini.

### Профили (gmn:gr:profiles)

#### /profiles (gmn:profiles)
Показывает список ваших текущих профилей.

#### /clone_profile $name:opt (gmn:clone_profile)
Клонирует профиль. Если указано $name, то имя нового профиля будет $name, иначе оно будет именем текущего профиля + "_copy".

#### /delete_profile $name (gmn:delete_profile)
Удаляет профиль.

#### /rename_profile $first_name $second_name:opt (gmn:rename_profile)
Переименовывает профиль.

Если указано только $first_name то переименовывет текущий профиль на $first_name.

Если указано и $first_name и $second_name, то переименовывает профиль $first_name в профиль $second_name.

### Разговоры (gmn:gr:talking)

#### Любой текст в личном чате с ботом (gmn:private_ask)
Разрешает пользователю общаться с ботом в личном чате

#### Любой текст в группе при обращении к боту (gmn:ask)
Разрешает пользователю общаться в группе при обращении к боту.